Pessoal, chegamos à etapa de falar sobre prazos, ok?
E especificamente quando é o pagamento da primeira parcela,
a empresa não está obrigada a pagar todos os empregados de uma única vez.
Ela tem que respeitar o limite até dia 30 de novembro, ok, pessoal?
Mas no decorrer desse período, que é o antecedente, 30 de novembro,
ela pode pagar uma parcela, a primeira parcela a um grupo de empregados em junho,
um outro grupo de empregados em agosto e assim sucessivamente, tá? FIS Deverá ser paga até o dia 10 do mês de janeiro do ano imediatamente seguinte.
Então, vamos lá, pessoal.
Profissionais que ganham na sua folha de pagamento
rúbricas que são variáveis, como comissão, como hora extra.
Esses trabalhadores vão ter essa rúbrica no mês de dezembro.
Porém, o mês de dezembro, pessoal,
é o mês que é pago o 13imo terceiro salário de segunda parcela
no dia 20
então como que a gente vai considerar
para pagamento das médias
aquele valor referente a folha
de dezembro, já que a primeira parcela
é paga no dia 20, então
essa média sempre é considerada até 90
e aí esse ajuste
essa média que é
do mês de dezembro,
a gente tem como regra pagar até o dia 10 de janeiro, tá?
Isso também está escrito na legislação.
E aí como é que é a dinâmica?
Se você tem, na verdade, uma apuração de uma média, de uma comissão de hora extra,
você já pode incluir até mesmo na folha de dezembro.
Porque na folha de dezembro você vai lançar o pagamento da comissão,
por exemplo, e você
vai apurar a média
daquele pagamento da comissão que
entraria no 13º salário.
É o que a gente chama de ajuste
em 13º, tá? Então
tudo isso diretamente
para a folha de dezembro, que tem
o prazo máximo até o
5º dia útil de janeiro.
Tá bom?
Então, estamos respeitando o prazo e fica uma rotina muito mais tranquila de se fazer.